 

       CARTA D’ACCOGLIENZA

		

UOC ANESTESIA E RIANIMAZIONE
TERAPIA INTENSIVA
Piano 2, ingresso percorso A

Direttore Dott. S Antonelli  
Coordinatore: M. Bienamè

TEL: 0585498692
EMAIL: terapiaintensivanoa@uslnordovest.toscana.it





MISSION
“Curare e…Prendersi cura! Attraverso un approccio multidisciplinare, umano, che guardi sia alla persona che alla sua malattia.”

Gentili familiari in attesa di ricevere informazioni e di poter far visita al vostro congiunto è nostro desiderio informarvi in merito ad alcune caratteristiche di un reparto di Terapia Intensiva.

Il nostro primo obiettivo è quello di assistere e curare nel modo migliore i pazienti da noi ricoverati, può quindi capitare che l’attesa fra il momento del ricovero e la possibilità di potervi dare le informazioni sia variabile in funzione del tempo necessario per le prime, indispensabili cure.

Vi preghiamo di segnalare la vostra presenza suonando il citofono all’ingresso, appena possibile il nostro personale  verrà ad accogliervi e fornirvi informazioni.

FUNZIONI DELLA STRUTTURA
Il reparto di Terapia Intensiva è un ambiente protetto nel quale il paziente è assistito da un team multidisciplinare formato da personale sanitario specializzato: medico anestesista rianimatore, infermieri di area critica, OSS, fisioterapisti.

Il paziente è assistito da macchinari elettromedicali complessi pertanto i suoni che sentirete non devono allarmarvi, tutte le funzioni vitali del vostro congiunto sono monitorizzate.

Durante la degenza è garantita un’accurata rilevazione del dolore con adeguata terapia antalgica al fine di evitare inutili sofferenze

E’ garantita l’assistenza religiosa cattolica, il personale si adopererà per venire incontro ad eventuali esigenze per altri culti. .

 ACCESSO ED ACCOGLIENZA - “Terapie Intensive Aperte”
La nostra struttura è in linea con con i principi di promozione della salute HPH- Healt Promoting Hospital
E’ garantito l’accesso ai familiari nella fascia oraria 12:00-20:00
E’ ammesso un familiare per paziente per un massimo di due visitatori al giorno.

L’orario di ingresso potrà subire variazioni, ritardi o sospensioni nei casi di necessità clinica ed assistenziale. In casi particolari, previ accordi con i sanitari, potrà essere concordato l’accesso in orari diversi.

Si accede alla Terapia Intensiva attraverso la zona “filtro visitatori” seguendo alcune semplici regole:
    • Lasciare borse, soprabiti, ed oggetti personali negli appositi armadietti contrassegnati con il numero del letto del vostro familiare
    • Lavarsi accuratamente le mani prima di entrare in reparto e sanificarle con gel idroalcolico.
    • Vestirsi con gli appositi camici monouso ed indossare la mascherina che troverete all’interno degli armadietti.

Una volta entrati nel reparto siete invitati a:
    • Non toccare dispositivi o presidi al letto del congiunto.
    • Parlare a bassa voce
    • Non usare il telefono, scattare fotografie o fare filmati
    • Rimanere accanto al letto del vostro familiare rispettando la privacy degli altri degenti

INFORMAZIONI CLINICHE
Compatibilmente con le attività di reparto, le informazioni cliniche verranno fornite dal medico di reparto, con le integrazioni delle notizie assistenziali da parte dell’infermiere, dalle 12,30 alle 14:00.
Sarà garantita la massima riservatezza durante i colloqui.





DIMISSIONE
Alla dimissione saranno consegnati:
relazione clinica con copia da consegnare al medico curante;
documentazione clinica precedente;

È possibile ottenere la documentazione clinica completa mediante una richiesta al Centro Unico di Prenotazione (CUP).















EFFETTI PERSONALI
Nel caso in cui il paziente avesse con se effetti personali di valore sarà nostra cura custodirli in una cassaforte dedicata e restituirveli non appena possibile.





IDENTIFICAZIONE DEL PERSONALE
Il personale può essere identificato dal colore della striscia applicata sulla divisa:
AZZURRO: infermieri
BLU: coordinatore
BORDEAUX: Personale Oss
Assenza striscia colorata: Medico
                                                                                                                















Chi desidera presentare SUGGERIMENTI, RECLAMI, SEGNALAZIONI o ELOGI, può rivolgersi: Ufficio Relazioni con il Pubblico URP (sedi ed orari a questo indirizzo: http://uslnordovest.toscana.it/urp).